---
type: post
category: movie
---

# 电影补档计划：最后一篇

这是补档计划的最后一篇。所谓电影补档计划，就是我发现我今年的读书量比较少，临时补有点来不及。而相应的，去看电影是一个比较容易的事儿。这个计划原来是打算 11 月把豆瓣的 top250 的前 100 看完。其实 100 部一下子看完有点多，而且很多经典电影，如果不细心看的话基本上也算是浪费时间，后面这几部暂时用看解说的方式告一段落。

以后可能不会有一天 3~4 部电影的节奏，但我还会继续把这个榜单刷完，当然，不会是以「补档计划」的名义了。

## 情书（荐）

![情书](https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p449897379.webp)

女主未婚夫死亡，女主以纪念的方式给未婚夫的原住处写信，没想到收到回信。原来未婚夫以前有一个同名的女同学，年起的时候曾发生过一场暗恋。女同学和女主以书信交流，并逐渐给女主寄送未婚夫以前的情书。女主逐渐重新认识了自己的未婚夫。

## 西西里的美丽传说（荐）

![西西里的美丽传说](https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2441988159.webp)

男主镇子里住着一个美丽的女人，她走在街上会引来所有男人回眸，引女人在背地里说她坏话。男主暗恋女人，在私下偷窥她，发现她的丈夫随军出战，女人深爱丈夫常常抱着丈夫画像跳舞。但是丈夫去世的消息传来，全镇的男人都参加了女人的葬礼，因为他们的机会来了。

然而女人无法从悲痛中走出来，但是生活所迫还是成为了妓女。战争结束，女人因给德国人做妓女被人唾弃，只能离开镇子。没想到女人的丈夫回来找女人，男主写信告诉丈夫女人的去向。丈夫最终将女人带回小镇。

## 穿条纹睡衣的男孩

![穿条纹睡衣的男孩](https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1473670352.webp)

男主是个德国军官的孩子，他和一家搬入新家。玩耍中他遇到了庄园里穿条纹睡衣的男孩，逐渐产生友情。但是男主发现所谓的庄园其实是用来囚禁犹太人的改造营，和父亲对峙。父亲给男主看改造营的纪录片，男主相信男孩的生活很好，就想办法混入男孩的改造营里面。

进入改造营，男孩发现其实和纪录片里面不同，被送入毒气室杀死，男主一家在寻找男主时懊悔不已。

## 低俗小说（荐）

![低俗小说](https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1910902213.webp)

这个解说没讲清楚，我得抽时间看看。

## 被嫌弃的松子的一生（荐）

![被嫌弃的松子的一生](https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p884763596.webp)

松子本可以成为老师，但为了保护一个不良男孩而丢了工作。认识了一个落魄的作家，逼良为娼。作家自杀留给松子「生而为人，对不起」。松子做了作家的对头的情妇，却发现对方只是为了报复。松子杀了作家的对头并逃亡，认识了理发师，但还是被抓捕。松子在狱中学习理发，出来找理发师，却发现对方已有家室。

松子遇到当年的不良少年，但是还是被不良少年所害。不断被生活抨击的她对社会失望成为欧巴桑。一天遇到监狱里的大姐大，大姐大给她一个工作。重拾梦想的松子本想找回人生，却被街头的混混打死。

## 沉默的羔羊

![沉默的羔羊](https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1593414327.webp)

女主在解决一起杀人案，找到汉尼拔破案，最终找到凶手。

## 蝴蝶效应（荐）

![蝴蝶效应](https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2209066019.webp)

男主总会失忆，医生推荐他写日记。后来男主发现它可以通过回到记忆节点改变时空，几次改变失败后，男主回到母亲腹中将自己杀死（还有个版本男主回到认识女主的时候，并吓唬她使两人不能相识）。

# 春光乍泄

![春光乍泄](https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p465939041.webp)

两名同性两人一同前往向往的大瀑布，半途迷路。男一自己找了工作，工作的男同事令男二嫉妒，男二开始沉沦。

# 心灵捕手

![心灵捕手](https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p480965695.webp)

神童扫地生的故事。

# 禁闭岛

![禁闭岛](https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1832875827.webp)

神经病院的医生们演戏让病人以为自己时警察来唤起他的记忆，而病人最终还是选择切除脑前叶。

# 勇敢的心（荐）

![勇敢的心](https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1374546770.webp)

苏格兰英雄带领苏格兰反抗英格兰统治失败，引起全民抵抗的故事。

# 布达佩斯大饭店（荐）

![布达佩斯大饭店](https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2178872593.webp)

一个门童借助一个管家的荒诞人生获得布达佩斯大饭店的故事，很精彩。

# 致命 ID

![致命ID](https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2558364386.webp)

警察帮助一个精神分裂的病人杀死自己的凶手人格。

# 断背山（荐）

![断背山](https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p513535588.webp)

两人帮忙在断背山赶羊，却产生情愫。离开后分别成婚，但都默默约定去断背山「钓鱼」。多年后一人被发现是同性恋者被打死，另一人取走他的遗物，并接受女儿的婚礼。

# 幽灵公主（荐）

![幽灵公主](https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1613191025.webp)

男主保护村子的时候被邪灵弄伤手臂，在丛林里认识了保护森林的幽灵公主。丛林和人类的女巫发生战争，杀死丛林守护者麒麟兽。麒麟兽为了找回头，世界陷落，最终男主和幽灵公主找回头。女巫也改过自新。

# 入殓师

![入殓师](https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p594972928.webp)

男主误入入殓师的职业，并逐渐理解这一职业。

# 阳光灿烂的日子（荐）

![阳光灿烂的日子](https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2564685215.webp)

男主暗恋女孩米兰，发生了一些幻想抑或是现实的故事。

# 狩猎

![狩猎](https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1546987967.webp)

女孩胡说男主性侵她，全镇歧视男主，即使女孩表示自己是胡说的也没人相信女孩。男主最终无罪释放，但是还是被挂上性侵犯的标签。

# 重庆森林（荐）

![重庆森林](https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p792381411.webp)

香港重庆大厦鱼龙混杂，一个黄发女人帮助外国男友贩卖毒品，男友获得新欢，暗杀女人，女人认识了警员并相爱，后来女人杀死外国男友。另一个警员被空姐女友甩，常去的饭店店长女儿爱上了警员，并偷偷帮警员收拾家务。一年后警员接手饭店，女孩也成为空姐。

# 第六感（荐）

![第六感](https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2220184425.webp)

男主帮助一个能够看到灵魂的男孩认清自己，竟发现自己其实已经死了。
